68 REGISTRUM ECCLESIE COLLEGIATE

consueta cum reparacione et sustentacione ecclesie de Kirkurd subibit
sacrista diffl collegii qui habebit recepcionem omnium bonorum prescrip-
torum vt superius est expressum - Quiquidem prebendarii predi&i omni die
anni matutinas magnam missam vesperas [et] completorium cum nota can-
tabunt · Prepositus vero matutinis misse [et] vesperis festiuis diebus interesse
teneatur · Omnes autem prebendarii prediffi residenciam facient personalem
et per seipsos et non per alium seu alios premissa perimplebunt siue admi-
nistrabunt · Ipse vero prepositus ad residenciam obligetur personalem ita
quod si ipsum per quindecim dies continuos abesse contingat capitulum dieti
collegii vt ad residenciam reuertatur apud patronum instabit vt ipsum ad
residenciam compellat et fi infra quindecim dies alios post denunciacionem
patrono &fitam ad residenciam non reuertatur animo permanenti ex hoc
ipso ipsa prepositura sine strepitu et figura iudicis vacare censebitur etsi
infra quindecim dies post huiusmodi vacacionem patronus ordinario prepo-
situm nouum non presentauerit capitulum alium prepositum ordinario pre-
sentabit · Et ordinamus quod nullus prebendarionum aut clericorum sine
licencia prepositi desuper obtenta se absentet · vltra vero quindecim dies
preposito aliquem licenciare non licebit nisi ex magna et ardua causa et hoc
eum consensu capituli sui desuper requisito et obtento - contrarium autem
faciens ipso festo a iure suo prebende cadet et sua prebenda censebitur
vacare et realiter vacet per prepositum et capitulum et prouifionem ordi-
narii libere conferenda · Et si quis prebendariorum concubinam seu foca-
riam detinuerit et illam per prepositum ter monitus non dimiserit cum
affeetu eo viso censeatur sua prebenda vacare et vacet modo premisso per
ordinarium eonferenda · Prepositus vero dieti collegii quocies &fitam pre-
posituram vacare contigerit per nos et successores nostros reges Scoeie
ordinario presentabitur · Vicarii ad extra ecclesiarum medietarum per
prepositum et capitulum suum et prebendarii dieti collegii ordinario pre-
sentabuntur a quo recipiant canonicam institucionem - et nullus prebendarius
instituatur nisi sufficiens fuerit legendo [et] concinendo plano cantu et dis-

cantu · Pueri vero dociles ad premissa existant · Volumus eciam et ordina-

