282 CARTE ECCLESIE COLLEGIATE

haud prodest innocencie puritas nisi affit bonorum operum fecunditas -
Nouerint igitur vniuerfi ac paternitates vestre antedi6³oe nos ex auisamento
et consensu illustriffimi principis Johannis ducis Albanie nostri consanguinei
et gubernatoris cariffimi dominorumque nostri consilii ac consensu et assensu
venerabilis et egregii viri magistri Patricii Covintre in decretis et sacra
theologia bacchalarii decani dieite ecclesie collegiate de Lestalrig pro tem-
pore in laudem et honorem Sandiffiffime et Indiuidue Trinitatis beateque
gloriose virginis Marie Diui Andree apostoli nostri regni patroni Sanam-um
Niniani Duthaci Jeronimi confessorum atque Triduane virginis venerande
et omnium supernorum ciuium ac eciam pro salute animarum pie memorie
progenitorum nostrorum J acobi tercii nostri aui et J acobi quarti nostri
patris cariffimi necnon Margarete regine matris nostre predilefflze ac pro
anima nostra et nostri Gubernatoris antediffl ac eciam pro salute omnium
predecessorum et successorum nostrorum omniumque quos in hac vita offen-
dimus aut nostri progenitores offenderunt pro quibus ad emendam vel refor-
macionem obligamur aut demum pro animabus omnium fidelium defun&o-
rum et regni nostri felici statu ecclesiam collegiatam San&e et Indiuidue
Trinitatis Beate Virginis Marie infra limites ecclesie parochialis de Lestal-
rig Sanffiandree diocefis situatam fic ut premittitur per dietum sanetiffimum
dominum nostrum ere&am et impensis di&i aui nostri construfflim ad perpe-
tuam rei memoriam dotasse fundasse ampliasse et ordinaffe prout presencium
tenore dotamus fundamus ampliamus et ordinamus pro vno decano &toque
prebendariis et duobus pueris in cantu peritis in dieto collegio Deo perpetuo
administraturis secundum tenorem stipendiorum constitucionem et statuto-
rum subsequencium · Decanus autem iuxta sanffiffimi prefati domini nostri
ereccionem in diaa eeclefia collegiata ut caput prebendarii vero ut eius
membra capitulum constituant fic ut decanus pro tempore existens in pre-
bendarios ac personas familiarium et seruitorum dieti decani et prebendari-
orum ea superioritate preeminencia et iurisdiccione pociatur et fungatur
quibus ordinarii locorum in suos diocesanos et subditos potiri et fungi con-
sueuerunt ac pociuntur et gaudent prout in bullis desuper leuatis cauetur

