226 REGISTRUM ECCLESIE COLLEGIATE

and ane vther half beidmanschipe be non* residens of Sehir Georg MerchelI
gif it mycht be had.

Robert Blak producit his gift vnder forme of instrument of Allexander
Hendersouu foirsaid of the dait the x daye of April] the yeir of God
l yeiris be refignatioun of Jamis Sprewell maid in the ehaipter befoir all
the prebendaris as is alledgit.

Allexander Frensche producit his gift subseryvit be Maister Allexander
Hendersoun maister of the hospitall givin as is alledgit be Maister Georg
Clappertoun provest and the chaipter vacand be deceis of Jhone Vilsoun
beidman of the dait the v daye of Julii the yeir of God lxiii yeiris.

All the rest of the beidmen that hes nocht producit thair rychtis this daye
ar ordanid to produce the samin the fowrt daye of Marche vnder the paine
of depravation.

AT the Quenis College the fourt day of Marehe the yeir of Goil i¹¹² v¹⁷
lxxiii yeiris the chapture haldin be Maister Robert Pont prouest Maister
Jhone Eldar dein Maister Jhone Mandersoun prebendar of Ormistoun James
Hendersoun prebendar of Broderstanis haifand powar for the rest of the
prebendaris.

The quhilk day William Synclar beidnian is decernit to pay to Thomas
Libertoun viii s. quhilk he his awand for the mending of william Youngaris
heid quhilk he brak within xx dayis.

The said day Andro Anguis producit his gift of ane beidmanschip vaikand
be deeeis of J hone Gardner gevin be Alexander Hendersoun niaister of the
hospital} alanerlie of the dait the thrid of August 1565 yeiris.

The said day the prouest dein and prebendaris appointit Tuysday nixt cumis
the ix day of this instant to compeir in Pan-ik Spreulis ehammer prebendar
of the said college becaus he is impotent to travell to resaif his comptis
vpone the intromiffioun with the commonis of the place sen his entre and to

tak ordour theranent baith for tymes bigane and to cum.

