DE CREYCHTOUN. 307

dictorum fruStuum liberam disposicionem habebit quiquidem prepositus
perpetuo vicario qui curam geret animarum parochie de Creyehtoun de
fruffibus ecclesie de Creycbtoun dabit et persoluet aunuatim ad anni ter-
minos vsuales videlicet Penthecostes et saneti Martini in hieme decem
libras vsualis monete Scocie per equales porciones ac eciam prefatus vica-
rius habebit quatuor acras terre ad suam vtilitatem et profe&um et pro sua
mansione eum ortis edificandis · Capelianus eciam vnus qui prebendarius
de Creychtoun intitulabitur de fructibus ecclesie de Creyehtoun habebit
decem libras per prepositum annuatim ad terminos vsuales predictos sol—
uendas ac dimidiam aeram terre pro mansione et ortis edificandis · Pre-
positus vero pro tempore existens habebit mansionem solitam re&oris de
Creychtoun et eciam perpetuis suturis temporibus subibit omnia onera ordi-
naria videlicet episcopalia et archidiaconalia racione dieue ecclesie de
Creychtoun solui consueta · Preterea fru8tus ecclesie de Lochorquhart dicte
ecclesie collegiate vniende disponentur in modum qui sequitur · Primo erit
perpetuus vicarius pensionarius qui curam geret animarum diae ecclesie de
Lochorwart et ordinaria onera videlicet episcopalia et archidiaconalia subibit
alias solui consueta et chorum ecclesie de Lochorwart in teao fabrica et
ornamentis pane vino et luminariis sustentabit quiquidem vicarius habebit
terram eeclesiasticam siue glebam ecclesie de Lochorwart ad suos proprios
vsus vnacum mansione et ortis olim restori eiusdem ecclesie de Lochorwart
pertinentibus · habebit eciam vicarius prefatus omnes decimas garbales et
alias decimas quascunque ville de Haukerstoun vnacum decimis omnibus
de Douglassand ct Soldlau ad manus proprias leuandas et disponendas·
Duo eciam prebendarii capellani siue presbiteri de frufflbus dicte ecclesie
de Lochorwart in dieta ecclesia collegiata de Creyehtoun perpetuis futuris
temporibus seruaturi deputabuntur ac deputo constituo et. ordino quorum
vnus vocabitur prebendarius primus ville de Middeltoun et alius vocabitur
prebendarius secundus ville de Middiltoun · quiquidem duo prebendarii
habebunt omnes et singulas decimas garbales et alias decimas quascunque
tocius ville de Middiltoun et de Caldsyde vnacum decimis omnibus ville de

