:314 CARTE ECCLESIE COLLEGIATE

rum filiorum ct Elisabeth sororis nostre salute dum in humanis egerimus et
post nostri mortem pro animarum nostrarum salute in capella nostra Beati
Nicholai de Dalketh dicte dioceseos quam nuper vltra formam primeuam
fabricam decorando ereximus perdecenter sex capellanias perpetuas quibus
sex capellani perpetui presbiteri quorum vnus in honore et preeminencia
ceteris personis in eadem capella pro tempore degentibus quoad chori et
diuini cultus regimen in eadem proponetur prepositusque vocabitur deputa-
buntur facimus constituimus et ordinamus ac prout sequitur imperpetuum
fundamus videlicet · Primam capellaniam super terris de Dychment et Hol-
den cum pertinenciis in baronia de Westir Caldor infra dfflum vicecomi-
tatum de Edynburgh quam capellaniam preposito pro tempore existenti
affignamus · Secundam vero capellaniam super decem libratis terre videlicet
Qwilte et Fethane in Tweddale que dudum viginti marcas annis {iugulis
valuerunt · Terciam autem super decem libris sterlingorum videlicet duo-
decem marcas de terris nostris de Louchwrde et quadraginta solidos annui
redditus de Kirkwrde in Tweddale · Quartam vero super decem marcis
annui redditus de Horsbruke per nos conceffis et super tribus libris de
annualibus de VVynkistoun Corstunyngiffelde et Lillayissande infra vice-
comitatum de Peblis datis et- conceffis annuatim per diaum dominum Henri-
cum de Douglas militem fratrem nostrum cuius capellanie capellanus pro
tempore existens ad altare Beati Petri in dicta capella in diuinis ministrare
et celebrare teneatur · Refiduas vero duas capellanias super viginti duabus
marcis cum dimidia de terris de Spittalehauch et Ingalstoun infra Tweddale
olim ad Dei cultum et pios vsus per predecessores nostros deputatis quas
inantea inter duos capellanos in dicta capella ministraturos in diuinis per
equales diuidi volumus porciones · Et prenominatas terras regi gubernari
et afl'edari ac earum firmas redditus et prouentus vniuersos necnon et an-
nuos redditus antedictos leuari et recipi volumus et ordinamus per prepofi-
tum et capellanos dictarum capellaniarum annis singulis prout ad eos
spectabunt secundum racionabiles ac honestos modum et formam cartarum
nostrarum ct ipfius domini Henrici exinde confectarum · Mansum vero dicto

